*1
题目：---
非线性盲源分离的原理及算法综述
作者：---
王法松 李宏伟 沈远彤
(中国地质大学数理系, 武汉43 0 74 )
日期：---
2005.6  《信号处理》期刊
笔记：---
1.BSS/ICA是指在未知源信号及其混合过程的情况下, 只给出一组观测到的混合信号, 由源信号的统计独立性来分离
混合信号从而恢复源信号的过程。
2.以前都是假设线性混合，实际中大多是非线性的，以前的算法不适用。
3.非线性BSS解具有不确定性。
4.不通的假设条件得到不同的混合模型，对于不同的非线性BSS混合模型有一些列不同的非线性BSS算法。
5.可解（可分离）的NL BSS模型及其算法有：PNL模型和PNL算法等。
6.一般的NL BSS模型：Bayesian 集合学习算法、自组织映射算法、遗传算法。
7.因此, 要想解决非线性BSS问题就必须对非线性混合过程有一些的限制条件,这些限制条件可分为两大类: 
第一, 对非线性混合过程的一些特殊限制,如: 特殊的模型P N L : 第二: 源信号本身的一些信息, 如:
源信号有界等, 这些限制条件可能使问题的解有意义。
8.问题：非线性可不可解？、寻找源信号和观测信号之间的联系降低复杂度、计算量大算法性能有待提高

*2
题目：---
后非线性混叠信号盲源分离算法综述
作者：---
陶涛, 黄高明, 赵治华
海军工程大学
日期：---
2010 年8 月《控制与决策》期刊
笔记：---
1.讨论PNL BSS问题 以及此模型下的多种分离算法。
2.Taleb首先从理论上说明了该模型是可分离的。
3.介绍了PNL BBS模型，一些公式，然后说明可解并唯一。
4.PNL 盲源分离包括两个步骤:
1) 非线性过程. 寻找求解非线性混叠的参数化可逆非线性映射通过代价函数作为独立性测度来学习优化;
2) 线性过程. 寻找线性分离矩阵, 分离经解混后的线性混叠信号, 同样通过相应的代价函数作为独立性准
则来进行学习优化.
5.典型PNL BSS算法：感知器模拟算法、神经网络算法、遗传算法、几何算法、核函数算法
6.评价算法：分离能力、收敛速度、求解精度
7.问题：前提有源信号的先验信息还只能说是半盲源、现在PNL算法大多只适用两通道、

*3
题目：---
盲源分离问题综述
作者：---

日期：---

笔记：---
1.盲源分离来自于鸡尾酒会效应。
2.盲源分离研究的信号模型主要有三种:线性混合模型、卷积混合模型和非线性混合模型。
3.盲源分离问题的典型算法：H-J算法、最大熵算法、最小互信息算法、最大似然算法、独立分量分析算法(ICA)、
非线性PCA算法、非线性混合盲分离算法
4.应用：语音信号处理、生物医学信号处理、金融数据分析、在阵列信号处理以及在移动通信中的应用
5.方向：个数未知动态变化、带噪声的如何处理、盲源分离算法的全局收敛性、渐近稳定性以及鲁棒性的研究
*4
题目：---
非线性盲源分离及其应用技术研究
作者：---
安静
电子科大
日期：---
2012.3 硕士学位论文
笔记：---
1.二三四章介绍主要工作，每章都介绍一些算法并提出了改进算法。
2。第二章：盲多用户检测算法。第三章：PNL  BSS模型中 对品质函数估计提出改进 第四章：改进了几何PNL BSS算法。
3.问题：没考虑噪声、都是针对特殊的混合模型，需要找出适用于大多数模型的算法 

*5
题目：---
国内语音识别研究综述
作者：---
于俊婷,
解放军外国语学院
日期：---
2014-5 期刊
笔记：---
1.最为重要、精细的信息源只有语言（声音）、图像和文字三种。
2.语音识别可分为两个步骤:
第一步是“训练”或“学习”阶段,采用语音分析方法分析出语音特征参数作为标准模式储存在计算机内,
形成标准模式库,称为“模板”,建立识别基本单元的声学模型以及进行句法分析的语言模型等;
第二步是“识别”或“测试”阶段,提取待测语音中的特征参数,按照一定的准则和测度与系统模型进行比较,通过判决得
出识别结果。
3.语音信号预处理：预加重、加窗和分帧等。
4.倒谱参数LPCC是常用的语音识别特征参数
5.建立模型与模式匹配是语音识别的核心。
6.国内企业：科大讯飞、捷通华声、中科信利。
7.大部分论文是在改进算法，一部分在改进模型，剩下的是实际应用、综述等。
8.未来方向：深度学习、深层神经网络




*6
题目：---
盲源分离现状及发展
作者：---
彭赛阳，王振华，朱元清
空军预警学院 武汉
日期：---
2016.6 《舰船电子对抗》期刊
笔记：---
1.盲源分离BBS是一门与信息理论、信号处理、人工神经网络、概率论等学科均有交叉的新兴研究领域。
2.源信号通过信道的混合方式有三种：线性瞬时混合模型、卷积混合模型、非线性混合模型，与之对应的可以分为三类盲源分离算法。
3.按照源信号与输出信号的数量关系分类,可以分为确定型（源信号与输出信号数量相等）、欠定型（源信号数量大于输出信号数量）、
超定型（源信号数量小于输出信号数量。确定型研究的多，实际中大部分是欠定型的。
4.算法性能分为在线处理和离线批处理。
5.盲源分离在图像信号处理中可以去抖。
6.在雷达探测、海洋声纳探测等军事应用方面，也都大量地运用到了盲源分离技术。
7.要求盲分离算法鲁棒性强，收敛速度快，抗噪性强。
8.实际观测到的通信信号通常是幅度相差悬殊的信号混合，研究具有大动态范围适应性的盲分离算法也是亟需解决的问题。

*7
题目：---
基于盲源分离的语音识别前端语音净化处理研究
作者：---
王舒, 方勇, 梁越
上海大学 通信与信息工程学院
日期：---
2005.10 《计算机应用》期刊
笔记：---
1.为大多数语音识别的语音模板基本上是在无噪声和无混响的“纯净”环境中采集、转换而成------如果在噪声环境下采集语音模版呢？
2.在语音识别之前，通过盲源分离将语音和噪声分开达到语音净化效果。
3.根据盲源分离理论,麦克风数应不少于信源数,所以采用主副两个麦克风输入待识别语音。


*8
题目：---
欠定盲源分离算法及在语音处理中的应用研究
作者：---
白树忠
山东大学
日期：---
2008.10 博士论文
笔记：---
1.




题目：---
盲源分离问题综述
作者：---

日期：---

笔记：---





题目：---
盲源分离问题综述
作者：---

日期：---

笔记：---
